# MYCHELIN - Projcet

> 마이슐렝 : 나의 음식 이야기를 적고, 사람들과 공유를 할 수 있는 프로젝트
> MICHELIN의 이름에서 MI를 My로 하여 자신의 맛집, 맛있는 음식 등 다른 사람들과 맛집을 공유하고, 매장의 메뉴별로 별점을 달아서, 매장과 메뉴의 디테일한 평점을 남기는 것을 목적으로 한다. 지도 어플을 통해서 해당 가게의 일반적인 평점을 볼 수 있으나 자신이 어떤 메뉴를 주문해야할지 고민이 될 때, 다른 사람의 평점을 보거나 자신이 이전에 남겼던 기록들을 통해서 자신에게 맞는 메뉴를 주문하기 쉽게 하기 위함이다. 기존의 지도 어플에는 방문했던 곳이라도 각 메뉴를 일일히 기억하거나 그 전과의 맛변화를 일일히 개인 메모장에 적어 놓곤했는데, 간편하게 확인하고 비교하고, 변화된 맛에도 새로 반응을 하는 것이 조금 더 객관적인 맛 평가가 될 것이라고 생각해서 기획하게 되었습니다. 공유를 하지 않더라도 본인만의 음식 기록 블로그로 사용해도 좋게 만들고자 한다.

### 사용 언어

NextJS,Typescript, Tailwind, Prisma, PlanetScale React-Query and Recoil  
(The programming language can be added when its used.)

### 업데이트 예정

> 진행 상황 : 1차 완료

1. 1차 업데이트 : 홈, 다이어리, 로그인, 회원가입 퍼블리싱 (23.10.08 gitHub push)
2. 2차 업데이트 : 홈, 다이어리, 로그인, 회원가입 api 설계 및, PlanetScale, aws 배포
3. 3차 업데이트 : 맵, 스토리지 퍼블리싱
4. 4차 업데이트 : 맵, 스토리지 api 설계 및, PlanetScale, aws 배포
5. 5차 업데이트 : 챗 퍼블리싱과 api 설계 및, PlanetScale, aws 배포

---

### 메뉴별 설명

- Home : 가장 처음 마주하는 페이지로, 다른 사람들이 등록한 글들을 볼 수 있다. 해당 페이지에서 'diary/detail'페이지로 이동하여 상세 글과 like, 댓글 등의 기능을 사용할 수 있다.
- Diary : 'diary'페이지는 본인의 다이어리를 작성한 리스트를 볼 수 있다. 수정, 삭제와 등록이 가능하다.
- Map : 지도를 보여주며 특정버튼들의 기능은 자신이 방문한 곳, 저장된 곳이 표시되고, 해당 가게에 방문한 글을 보거나, 적을 수 있게 개발 예정이다.
- Chat : 다른 사람에게 체팅을 할 수 있게 구현할 예정이고, 된다면 실시간 라이브 방송까지 구현해볼 예정이다.
- Storage : 자신이 저장하거나, 팔로잉한 유저들을 볼 수 있는 곳이다.
- Profile : 자신의 프로필을 수정하거나, 탈퇴 등을 할 수 있는 페이지, 타 유저의 프로필 페이지는 타유저의 프로필을 볼 수 있고, 타유저가 보이게 설정한 글 리스트를 볼 수 있게 구현할 예정이다.
- Join/Login : 회원가입과 로그인할 수 있는 페이지이다.

---

### 1차 업데이트 진행 과정

전반적으로 NextJs의 환경설정을 진행하였다. 진행하는 과정에서 eslint와 prettier를 설정하는 과정은 [블로그1](https://velog.io/@xmun74/Next.js-TS%EC%97%90%EC%84%9C-ESLint-Prettier-%EC%84%A4%EC%A0%95%ED%95%98%EA%B8%B0)와 [블로그2](https://velog.io/@mayinjanuary/Next.js-%EC%84%B8%ED%8C%85%ED%95%98%EA%B8%B0-ESLint-Prettier-%EC%84%A4%EC%A0%95) 해당 블로그를 참고하여 설정하였고, 처음 사용하는 tailwind에 적잖이 당황하였다.
작업 중간에 있는 별점에 시간이 가장 오래 걸렸고, 해당 내용은 javascript로 일단 구현은 해놓았다.

앞으로 해야할 일 : small(phone or tablet) 모드의 스타일 개선, prisma와 planetscale을 통한 회원가입과 글 등록을 할 예정이다.  
그에 따라 기존의 useState를 다량 변경할 것 같다.

#### 1차 진행 캡쳐본
